Hi and welcome back to the Variational Quantum Eigensolver course series.
Bună și bine ai revenit la seria de cursuri Variational Quantum Eigensolver.
My name is Victoria Lipinska and in this video we will dive into how to represent
Mă numesc Victoria Lipinska și în acest video vom explora cum să reprezentăm
a given VQE problem in a way that the quantum computer understands.
o problemă VQE dată într-un mod pe care calculatorul cuantic îl înțelege.
Typically, a quantum chemistry problem is expressed in terms of energies
De obicei, o problemă de chimie cuantică este exprimată în termeni de energii
of the system.
ale sistemului.
We refer to the operator, which describes these energies as the Hamiltonian.
Ne referim la operatorul care descrie aceste energii ca Hamiltonian.
First, we need to quantize it.
Mai întâi, trebuie să-l cuantizăm.
That is express it in the language of quantum chemistry,
Adică să-l exprimăm în limbajul chimiei cuantice,
which is formally called second quantization.
care se numește formal a doua cuantizare.
If the Hamiltonian describes fermion interactions, for example,
Dacă Hamiltonianul descrie interacțiuni fermionice, de exemplu,
energy of electrons in spin orbitals, we refer to this
energia electronilor în orbitali de spin, ne referim la asta
as fermionic Hamiltonian, and it will be our starting point today.
ca Hamiltonian fermionic, și acesta va fi punctul nostru de plecare azi.
Qubits, however, have their own language.
Qubiții, însă, au propriul lor limbaj.
The operators in the qubit world are described by the Pauli operators.
Operatorii din lumea qubit sunt descriși de operatorii Pauli.
So our focus here is to express the fermionic operators
Așadar, scopul nostru aici este să exprimăm operatorii fermionici
in terms of qubit operators.
în termeni de operatori qubit.
There is a simple one-to-one correspondence between
Există o corespondență simplă unu-la-unu între
the zero and one states for fermions and qubits.
stările zero și unu pentru fermioni și qubiți.
So the mapping between the states is also straightforward.
Deci maparea dintre stări este și ea directă.
However, the mapping of the operators is slightly more complex.
Totuși, maparea operatorilor este puțin mai complexă.
But fermionic Hamiltonians are expressed with creation and
Hamiltonienele fermionice sunt exprimate cu operatori de creație și
annihilation operators.
anihilare.
So our job is to make it easier for a quantum computer to understand
Deci sarcina noastră este să facem mai ușor pentru un calculator cuantic să înțeleagă
the Hamiltonian.
Hamiltonianul.
We will use mathematical tools to map a fermionic Hamiltonian
Vom folosi instrumente matematice pentru a mapa un Hamiltonian fermionic
into a qubit Hamiltonian with gates.
într-un Hamiltonian qubit cu gate-uri.
So in other words, we will be translating between
Cu alte cuvinte, vom face traducerea între
the quantum chemistry language and quantum computing language.
limbajul chimiei cuantice și limbajul calculului cuantic.
Imagine two chains, one with fermions,
Imaginează-ți două lanțuri, unul cu fermioni,
so quantum chemistry language.
deci limbajul chimiei cuantice.
And one with qubits, so quantum computing language.
Și unul cu qubiți, deci limbajul calculului cuantic.
At the first glance, the mapping seems straightforward, right?
La prima vedere, maparea pare simplă, nu-i așa?
In both cases, we see systems with two levels.
În ambele cazuri, vedem sisteme cu două niveluri.
For fermions, we have either one fermion in the state
Pentru fermioni, avem fie un fermion în stare
or no fermion at all.
fie niciun fermion.
And for qubits, we have either state 0 or state 1.
Iar pentru qubiți, avem fie starea 0, fie starea 1.
However, it's more nuanced than that.
Totuși, e mai nuanțat decât atât.
The difference between a chain of qubits and a chain of fermions
Diferența dintre un lanț de qubiți și un lanț de fermioni
is something very fundamental in physics: what we call exchange symmetry.
este ceva foarte fundamental în fizică: ceea ce numim simetrie de schimb.
Two fermions can never occupy the same state.
Doi fermioni nu pot ocupa niciodată aceeași stare.
However, for a chain of qubits, this is completely different.
Totuși, pentru un lanț de qubiți, lucrurile stau complet diferit.
Two qubits can both be in the same state,
Doi qubiți pot fi amândoi în aceeași stare,
as a qubit is not a fermion.
deoarece un qubit nu este un fermion.
We must now find a way to translate between the two chains.
Trebuie acum să găsim o modalitate de a face traducerea între cele două lanțuri.
already in 1928, two researchers, Jordan and Wigner,
Încă din 1928, doi cercetători, Jordan și Wigner,
showed that fermionic operators for the whole chain
au arătat că operatorii fermionici pentru întregul lanț
can be represented exactly in terms of qubit operators.
pot fi reprezentați exact în termeni de operatori qubit.
This is the most straightforward mapping for a quantum computer.
Aceasta este cea mai directă mapare pentru un calculator cuantic.
For example, one can use that to map an occupation
De exemplu, se poate folosi asta pentru a mapa ocuparea
of an orbital to the spin of one qubit.
unui orbital pe spinul unui singur qubit.
Practically, this mapping for a Hamiltonian results results in a weighted sum of Pauli operators.
Practic, această mapare pentru un Hamiltonian duce la o sumă ponderată de operatori Pauli.
This is a very important fact, which I'd like you to keep in mind,
Acesta este un fapt foarte important, pe care aș vrea să-l reții,
and we will come back to this in the next module where we will talk
și vom reveni la asta în modulul următor unde vom vorbi
about how variational circuits are executed on the quantum computer.
despre cum sunt executate circuit-urile variaționale pe calculatorul cuantic.
The above mapping means that if we had, for example,
Maparea de mai sus înseamnă că dacă am avea, de exemplu,
14 fermionic operators, we will map the problem onto 14 qubits.
14 operatori fermionici, vom mapa problema pe 14 qubiți.
Luckily, there exist clever ways to reduce the numbers of qubits
Din fericire, există metode inteligente pentru a reduce numărul de qubiți
and use less quantum resources to get a better performance from a quantum computer.
și a folosi mai puține resurse cuantice pentru a obține o performanță mai bună de la un calculator cuantic.
Typically, in a molecular system, we will know
De obicei, într-un sistem molecular, vom cunoaște
some physical symmetries of the Hamiltonian,
unele simetrii fizice ale Hamiltonianului,
for instance, the total number of electrons is fixed.
de exemplu, numărul total de electroni este fix.
This information can be used to reduce the size of the problem
Această informație poate fi folosită pentru a reduce dimensiunea problemei
without losing any relevant information.
fără a pierde nicio informație relevantă.
We call this technique the active space reduction.
Numim această tehnică reducerea spațiului activ.
This allows for the reduction of number of resources, namely, number of qubits,
Aceasta permite reducerea numărului de resurse, adică a numărului de qubiți,
before the qubit mapping like Jordan-Wigner transformation.
înainte de maparea qubit precum transformarea Jordan-Wigner.
This step calculates an effective Hamiltonian
Acest pas calculează un Hamiltonian efectiv
and allows us to use less qubits as a result.
și ne permite să folosim mai puțini qubiți ca rezultat.
For our example with 14 orbitals,
Pentru exemplul nostru cu 14 orbitali,
this technique reduces the number of qubits to just six.
această tehnică reduce numărul de qubiți la doar șase.
We can now go even further with these reductions.
Putem merge acum și mai departe cu aceste reduceri.
We can use different mappings,
Putem folosi mapări diferite,
which are a little bit more elaborate than Jordan-Wigner.
care sunt puțin mai elaborate decât Jordan-Wigner.
The most common example is the parity mapping.
Cel mai comun exemplu este maparea de paritate.
Parity mapping doesn't map occupation of the orbitals on the qubits,
Maparea de paritate nu mapează ocuparea orbitalilor pe qubiți,
but rather the parity of orbitals onto single qubits.
ci paritatea orbitalilor pe qubiți individuali.
We will not go into the mathematical details here,
Nu vom intra în detaliile matematice aici,
but what's important to know is that this mapping contains additional
dar ce e important de știut este că această mapare conține
redundancies which can be utilized to remove two more qubits.
redundanțe suplimentare care pot fi folosite pentru a elimina încă doi qubiți.
Therefore, our example with 14 orbitals, reduces from 14 qubits
Prin urmare, exemplul nostru cu 14 orbitali se reduce de la 14 qubiți
to 6 qubits with active space reduction and then to 4 qubits
la 6 qubiți cu reducerea spațiului activ și apoi la 4 qubiți
with the two qubit reduction in the parity mapping.
cu reducerea de doi qubiți din maparea de paritate.
Let us briefly mention one more transformation.
Să menționăm pe scurt încă o transformare.
Another commonly used mapping between the fermionic
O altă mapare frecvent folosită între reprezentarea fermionică
and qubit representation is the Bravyi-Kitaev transformation.
și cea qubit este transformarea Bravyi-Kitaev.
The Bravyi-Kitaev transformation uses qubits to encode the information
Transformarea Bravyi-Kitaev folosește qubiți pentru a codifica informațiile
about both the occupation number and the parity of the quantum state.
atât despre numărul de ocupare, cât și despre paritatea stării cuantice.
The Bravyi-Kitaev transformation combines occupation number and parity information
Transformarea Bravyi-Kitaev combină informațiile despre numărul de ocupare și paritate
for a molecular orbital basis of size N,
pentru o bază de orbitali moleculari de dimensiune N,
there are again N and qubits used.
sunt folosiți din nou N qubiți.
However, the information stored within each qubit
Totuși, informația stocată în fiecare qubit
now varies depending on which qubit it is.
variază acum în funcție de care qubit este.
That is when the index of the qubit is even,
Adică atunci când indexul qubit-ului este par,
its stores the occupation number of the corresponding
acesta stochează numărul de ocupare al orbitalului corespunzător
orbital number as in the Jordan-Wigner mapping.
ca în maparea Jordan-Wigner.
When the qubit index is odd, the qubit stores a parity of a particular
Când indexul qubit-ului este impar, qubit-ul stochează paritatea unui anumit
set of occupation numbers. Bravyi-Kitaev transformation is the most efficient
set de numere de ocupare. Transformarea Bravyi-Kitaev este cea mai eficientă
when the number of qubits approaches the power of two.
când numărul de qubiți se apropie de o putere a lui doi.
The Bravyi-Kitaev mapping combines the advantages from the Jordan-Wigner
Maparea Bravyi-Kitaev combină avantajele din Jordan-Wigner
and the parity transformations.
și din transformările de paritate.
It reduces the number of qubits that each Hamiltonian term acts on,
Reduce numărul de qubiți asupra cărora acționează fiecare termen al Hamiltonianului,
It's important for quantum simulation as terms
E important pentru simularea cuantică deoarece termenii
acting on the large number of qubits in the Hamiltonian
care acționează pe un număr mare de qubiți în Hamiltonian
require longer circuits for their simulation.
necesită circuit-uri mai lungi pentru simularea lor.
This means that the circuit depth
Asta înseamnă că adâncimea circuit-ului
is reduced with the Bravyi-Kitaev transformation and in general
este redusă cu transformarea Bravyi-Kitaev și, în general,
we can obtain better results with hardware.
putem obține rezultate mai bune cu hardware-ul.
This is an improvement over the Jordan-Wigner transformation
Acesta este un avantaj față de transformarea Jordan-Wigner
which results in order of N qubit Hamiltonian.
care duce la un Hamiltonian qubit de ordinul N.
So, in this video we explored methods to map
Deci, în acest video am explorat metode de mapare
a fermionic Hamiltonian onto a qubit Hamiltonian.
a unui Hamiltonian fermionic pe un Hamiltonian qubit.
In the next one we'll see how to best select the state
În următorul vom vedea cum să selectăm cel mai bine starea
and a variational form or a circuit.
și o formă variațională sau un circuit.
We'll see you there.
Ne vedem acolo.